# ✈️ Статистический анализ датасета NY flights

## Задания для исследования: 

1. В каких колонках есть пропущенные значения? Сколько строк, в которых есть хотя бы одно пропущенное значение? Есть ли какая-то особенность в тех рейсах, в которых есть пропущенные значения? Удалите строки, в которых есть хотя бы одно пропущенное значение из дальнейшего анализа.

2. Постройте в одних осях нормированные гистограммы времени задержки вылета и прилета. Ограничьте диапазон построения гистограмм, чтобы избавиться от выбросов, и опишите характер выбросов (количество и значения). Есть ли другие особенности в полученных распределениях?

3. Оцените среднее значение, медиану и величину стандартного отклонения для времени задержки вылета и времени задержки прилета.

4. Отсортируйте авиакомпании по величине средней задержки вылета и приведите среднюю задержку вылета вместе с 95%-доверительным интервалом по каждой авиакомпании. Результат представьте в виде графика.

5. Значимо ли различие в среднем времени задержки вылета для авиакомпаний American Airlines (AA) и Delta Airlines (DL)? На каком уровне значимости можно отвергнуть гипотезу о равенстве средних?

6. Сравните между собой аэропорты вылета (JFK, LGA, EWR) с точки зрения статистики задержек вылетов. Являются ли различия статистически значимыми?

7. Каким распределением можно описать распределение времени задержки вылета в диапазоне, где время задержки вылета > 0? Предложите общий вид распределения и оцените его параметры. На одном рисунке изобразите гистограмму и график плотности аппроксимирующего распределения.

8. Для тех рейсов, для которых задержка вылета > 0, постройте в одних осях графики числа рейсов в месяц и среднего времени задержки в месяц. Найдите коэффициент корреляции между полученными значениями. Постройте точечную диаграмму (scatterplot), показывающую зависимость между полученными значениями (по оси Х отложите число рейсов в месяц). Нанесите на график линию регрессии. Выпишите уравнение регрессии.
